帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
翻译
银  苹  果
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
なに
什么
よっしゃ
好
俺　女の子にはあんまっスけど
我这人 虽然对女生不记仇
バスケでお返し忘れたことはないんスわ
但在篮球上我可没忘记过『回礼』
てめー上等だ
混蛋 正合我意
ポテンシャルは認めるけど
我承认你的潜力
俺には遠く及ばない
但还远不及我
君がどんな技をやろうと
不管你用什么招数
見れば俺はすぐ倍返しできる
看了之后我都可以加倍奉还
どう足掻いても俺には勝てねぇスよ
不管怎么挣扎你都赢不过我的
ワリーワリー　ちょっと嬉しくてさ
抱歉抱歉 我太高兴了
勝てねぇくらいがちょうどいい
赢不了正合我意
お陰で分かったしな
多亏了这些我明白了
お前の弱点
你的弱点
弱点
弱点？
つまり
也就是说
こいつだろう　お前の弱点
你的弱点 是这家伙吧
反击 请赐教
火神でも歯がたたない黄瀬の弱点が
连火神也难与之匹敌的黄濑的弱点是
パス回し以外　コート上で最弱の…
是除了传球之外全场最弱的…
黒子君
黑子同学
…で
那又怎样
確かに黒子っちのプレイだけは見ても無理っス
的确 只有小黑子的球技我看了也学不会
けど　それで何が変わるってゆーんスか
但 这又能改变什么呢
第1Q終了　休憩2分です
クォーター
第一节结束 休息两分钟
注：日本按国际篮球标准，一场比赛分四节，每节10分钟
変わるさ　第2Qで吠え面かかせてやる
クォーター
会改变的 第二节就让你再也笑不出来
8点差か　誠凛なかなかやるじゃん
只差8分啊 诚凛还蛮能干的嘛
ったく何やってんだ
真是 你们干什么吃的
もっと点差つけられたぞ
把差距再拉大些
はい
是
基本がなってねーんだよ
基本功都做不到位
ハンズアップ　スクリーンアウト　リバウンド
举手防御 卡位 篮板球
注：卡位，指进攻人运用脚步动作把防守者挡在自己身后
也就是SD里大猩猩教樱木抢篮板的那种步法。
はい
是
高さが勝ってんだからリバウンド抑えてくんだよ
你们有身高优势 把篮板球给我控制住
はい
是
なるほど
原来如此
うん　それ　いけるかも
嗯 那个没准能行
火神くんもやっと頭冷えたみたいね
看来火神同学的头脑终于冷静下来了
いや　オレは最初から
哪有 我从一开始就…
超ムキになってたよ
超级冲动啦
けど　黒子くんと火神くん
但是 黑子同学和火神同学
二人の連係が大事よ　これ
要想赢球 你们的配合很重要
できる
能做到吗
まぁ　なん…とか
大概 总会有办法的…
てめー　何いきなり
混蛋 干嘛突然袭击
黄瀬くんを倒すんでしょう
不是要打倒黄濑吗
ったりめーだ
那是当然
んじゃま…
那么
第2Q　始めます
クォーター
第二节 开始
逆襲よろしく
反击 还请赐教
押～せ押せ押せ押せ押せ海常
加~油加油加油加油加油海常
行けー
冲啊
押せー
加油
行け押せ誠凛
加油冲啊诚凛
海常DFはマンツーマンのまま
ディフェンス
海常的防守还是人盯人战术
なんか変わったんスよね
好像是有点变化呢
ただのドライブ
只是运球吗
またフェイダウェイとか
还想来一记后仰跳射吗
黒子っちと連係で
和小黑子配合
っし
干得好
ナイッシュー
漂亮
またっスか　同じ手は…
又想来同一招么
来たぁ　3P
スリーポイント
进了 三分球
5点差
只差5分了
ちょっとは見直したかな　1年ふた…
我对你们有所改观了呢 一年级的二…
ナイス
干得好
よっしゃ　ディフェンス
好样的 注意防守
おい
喂
相当打ち込んでるな　あの4番
投球相当准啊 那个4号
それよか火神だ
我们重点要防的是火神
抜くパターンに　黒子との中継パスを組み込んできやがった
他的突破 与同黑子之间的接传球配合起来了
パスもらうだけだった火神が　パスもするようになっただけだろう
不过是火神不再只接球 也开始传球了而已吧
そこまで変わるか
有那么大改变吗
えらい違いだよバカ
差别大了去了 笨蛋
今までは　黒子のパスと火神の1 on 1は
ワンオンワン
这之前 黑子的传球与火神的一对一
あくまで別々のオフェンスパターン
说到底只是各自为战
ただの二択に過ぎなかった
进攻方式只有两种罢了
だがパスが繋がったことで　お互いの選択肢が増えて
但是通过传球 增加了双方进攻的灵活性
前より一段上の攻撃力になる
比起之前的单打独斗战斗力提高了一个档次
しかもその要である黒子くんは
而且 这个战术的中枢黑子同学
黄瀬くんが動きをコピーできない　言わば天敵
他的动作黄濑同学模仿不了的 也就是所谓的天敌
火神くんと黒子くん
火神同学和黑子同学
この二人なら
如果是这两个人的话
まぁ　多分ギリでいける
大概…勉强能行吧
黒子っち
小黑子
黄瀬くんは強いです
黄濑你很强
僕はおろか　火神くんでも歯が立たない
别说我 就连火神也比不上你
けど　力を合わせれば
但是 如果我们联手
二人でなら　戦える
两人的话 便能与你相匹敌
やっぱ黒子っち変わったっスね
小黑子果然变了呢
帝光時代にこんなバスケはなかった
在帝光的时候 你可没有打过这样的篮球
けど　そっちも俺を止められない
但是 这样也不能阻止我
そして勝つのは俺っスよ
而胜利的人会是我
黒子っちの連係をお返しすんのはできないっスけど
虽然我无法复制你与小黑子的配合
黒子っちがフルに40分保たない以上
但只要小黑子打不满全场40分钟
結局後半ジリ貧になるだけじゃないスか
后半场的情况就会越来越差吧
そうでもねーぜ
那可未必
黒子が黄瀬のマーク?
黑子盯防黄濑？
（おい　あいつって）
喂 那个人是
黄瀬についてんのって　えーと　すげぇパスしてた奴だよな
盯着黄濑的 是传球很棒的那家伙吧
いや　でもさ　パス以外目立ってなかったような
啊 但是 他除了传球之外毫无亮点啊
相手になるわけねぇ
怎么可能盯得住
まさか夢にも思わなかったっスね
我真是做梦没想到
黒子っちとこんなふうに向き合うなんて
会和小黑子你以这种形式面对面
僕もです
我也一样
一体どういうつもりか知らないスけど
我不知道你到底有什么打算
黒子っちに俺を止めるのは無理っスよ
小黑子你想阻止我是不可能的
違うね　止めるんじゃなくて
不是的 不是要阻止你
獲るのよ
而是要抢你球
バックチップ
背后截球
火神のヘルプでひるんだ一瞬を
利用因火神协防而受惊的瞬间…
お前がどんなすげぇ技返してこようが関係ねぇ
无论你会用多厉害的招数「回敬」我们都无所谓
抜かせるのが目的なんだからな
突破才是我们的目的
ナイッシュー
好球
くそ　ただのダブルチームの方がまだマシだぞ
可恶 要是两人分别进攻还好对付些
あの影の薄さで後ろから来られたら
以那微弱的存在感从背后接近的话
いくら黄瀬くんでも　反応できないでしょう
即使是黄濑 也反应不过来吧
そんなの抜かなきゃいいだけじゃないスか
那样的话只要不突破就行了吧
誰も言ってないスよ
谁都没有说过
3Pがないなんて
スリーポイント
不许射三分球
やられた
被盖帽了
平面は黒子っちが　高さは火神がカバーするってことスか
横向是小黑子 纵向由火神来覆盖吗
外からのシュートはモーションがかかっからな
在外线射篮需要摆出动作
厄介だぜ　やっぱりこいつら
果然这帮家伙会找麻烦
しかもこの流れを作ってんのは黒子だ
而且促成这局面的还是黑子
コートで一番のヘボで一人じゃなんにもできねーはずが
明明是个全场最没用 离开别人什么都做不成的家伙
信じらんねー
难以置信
速攻
快攻
黒子くん
黑子同学
レフェリータイム
裁判叫停
黒子
黑子
大丈夫か　黒子
没事吧 黑子
フラフラします
有点晕乎乎的
救急箱持ってきて
快把急救箱拿来
大丈夫かよ
你没事吧
大丈夫です　まだまだ試合はこれからで…しょ
没事的 比赛才刚刚开始…吧
黒子
黑子
終わったな
结束了
不本意な結末だが　あの1年コンビが欠けた以上
虽然不是我们想要的结局 但只要那一年级组合缺席
あとは点差が開くだけだ
之后就任我们拉开分数了
黒子っち
小黑子
どうする
怎么办
黒子くんはもう出せないわ
黑子同学已经不能上场了
残りのメンバーでやれることをやるしかないでしょう
只能请剩下的球员尽力了
やれることって
要怎么尽力
黒子いないときつくね?
没有黑子在 会很难打吧
OFは2年生主体で行こう
オフェンス
攻击要由二年级球员来主导
まだ第2Qだけど　離されるわけにはいかないわ
クォーター
才打到第二节 不能就这么走了
早いけど勝負所よ　日向くん
虽然有些早 但这节就是关键了 日向同学
あ
嗯
黄瀬くんに返されるから　火神くんOF禁止
オフェンス
因为会被黄濑模仿 火神同学不许进攻
DFに専念して
ディフェンス
全力防守
全神経を注いで黄瀬くんの得点を少しでも抑えて
集中全部精力 尽量阻止黄濑得分
そんな　それで大丈夫なんですか
这样 真的没问题吗
大丈夫だって　ちっとは信じろ
没事的 相信我
でも
但是
大丈夫だっつってんだろ　ダアホ
都说了没事啦 大笨蛋
たまにゃ先輩の言うこと聞けや殺すぞ
偶尔也听听学长的话吧 杀了你哦
ったく今時の一年はどいつもこいつも
真是的 现在的一年级个个都这样
もっと敬え！先輩を
对学长更加尊敬些啊
そしてひれふせ
然后给我跪下
スイッチ入って本音漏れてるよ　キャプテン
进入状态说出心里话来了哦队长
気にすんな　クラッチタイムはああなんの
别介意 关键时刻他就那样
とりあえず本音漏れてる間はシュートそうそう落とさないから
总之 说出心里话的时候他不是会失掉准头的
OFは任せて
オフェンス
所以进攻就交给我们
お前はDF死にもの狂いで行け
ディフェンス
你就严防死守吧
スクリーン　渋いタイミングでやりやがって
掩护 这么艰难的时候还真敢干啊
こいつ
这家伙
優しいときは並みの人
温柔的时候 是普通人
スイッチ入るとすごい
一进入状态会很厉害
けど怖い
但是 很可怕
二重人格クラッチシューター　日向順平
双重人格的关键射手 日向顺平
ざーま
活该
沈着冷静慌てません
沉着冷静从不慌张
クールな司令塔かと思いきやまさかのダジャレ好き
以为他是冷酷的军师 没想到爱说冷笑话
伊月俊
やべぇ　きたこれ
不好 来灵感了
仕事キッチリ縁の下の力持ち
踏实肯干的无名英雄
でも声は誰も聞いたことはない
但是谁都没听他说过话
水戸部凛之助
水户部凛之助
何でも出来るけどなんにもできない　ミスター器用貧乏
什么都能做什么都做不好的百无一用先生
小金井慎二
ひでぇ
好过分
あいにくうちは一人残らず諦め悪いのよ
很不巧 我们全都不会放弃
くっそー
可恶
信号待ちでじゃんけんなのに
明明只是等红灯时猜拳而已
リアカーだ
是二轮拖车啊
注：指自行车后面接上小拖车的这种车。
お前一回も漕いでなくねぇ
你还一次都蹬过车吧
そんなの当然なのだよ
那是当然
なぜならば　今日の『おは朝』の星座占い
因为今天『早安朝日』的星座占卜
俺の蟹座は一位だったのだから
我的巨蟹座排第一
それ関係あんのそれ
和那有关系吗
つーか　わざわざ練習試合なんか見るくらいだから相当デキンだろうな
话说特地跑来看什么练习赛 他们真的很厉害吧
お前の同中
和你一个初中的吗
マネッ子と影薄い子だね
是模仿小子和影子小子
それ強いの
他们很强吗
それより早く
废话少说 你赶快
試合が終わってしまう
要不比赛就结束了
お前が占いなんか見てたからだろう
那是因为你看占卜节目了啊！
黒子がいた時ほどじゃねぇが
虽说不像黑子在时的那么棘手
チームオフェンスもやりやがる
但是整体进攻做得很棒
四番のシュート力　うまく生かしてんだ
4号的射篮能力利用得非常好
第２Q残り一分半
クォーター
第二节 还剩一分半
やっぱしんどいっつーの
果然很吃力啊
黒子抜きでパワーダウンしてるし
没了黑子 攻击力下降了
俺の集中力も切れてきちゃったし
我也已经无法集中精力了
てか逆転とか出来る気しねぇ
这样看应该无力回天了吧
監督　何か手はないんですか
教练 没有什么办法了吗
前半のハイペースで策とか仕掛ける体力残ってないのよ
前半场节奏太快 他们已经没有按战术部署的体力了
せめて黒子君がいてくれたら
如果黑子同学在的话还…
分かりました
我知道了
ええ
哎
おはようございます
早上好
じゃあ行ってきます
那 我出发了
ちょっと
等等
なにいってんの
你在说什么啊
でも今行けって監督が
但是刚刚教练你说让我去
言ってない　タラレバが漏れただけ
我没说 我只是说假设的话
じゃあ出ます
那我要上场
おい
喂
僕が出て戦況を変えられるなら　お願いします
如果我上场能让战况改善的话 请让我上吧
それに
而且
約束しました　火神君の影になると
我答应过的 要成为火神同学的影子
わかったわ
唉 我知道了
ただし　ちょっとでも危ないと思ったら　すぐ交代します
但是 如果我觉得有一点危险的话 立即换人
行くぜ
我们上
はい
好
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
慣れかかってたのに　また元の薄さに戻ってやがる
明明开始习惯了 又回到原来那种存在感微弱的样子了吗
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
第２第３Qまるまる引っ込んでいたからか
クォーター
因为第二三节他完全没上场吧
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
おう　まじかよ
喂 真的假的
８０対８２
80比82？
差が詰まってる
差距缩小了
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
う　うそだろう
骗人的吧
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
同点　同点だ
平分 打平了
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
誠凛がついに追いついたぞ
诚凛终于赶上来了
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
同点
平分
I can do it
You can do it
We can do it
黄瀬
黄濑
黒子
黑子
ここに来てまだ強くなんのか
都到这地步了 又变强了吗
黒子も見きったってんのかよ
连黑子都能看穿了啊
俺は負けねぇっすよ
我是不会输的
誰にも
不会输给任何人
黒子っちにも
包括小黑子
やべぇな
不好了啊
全員気入れろ　こっから試合終了まで第１Qと同じ
クォーター
全员听着 从现在开始 到比赛结束为止要像第一节一样
点の取り合い　ランガン勝負だ
是分数的争夺战
DF急げ
ディフェンス
快防守
日向君　急いで
日向 快
水戸部君　ポスト走れ
水户部 快跟上
火神
行け行け
上啊上啊
何をやがってるんだ　戻れ遅いだろうが
你们搞什么 回防速度太慢了
残り二分十一秒
还剩2分11秒
また同点
又打平了
しぶとい　止めさすぞ
真难缠 给他们致命一击
時間ねぇぞ　当たれ
没时间了 拼了
ここでボール取れなきゃ終わりだぞ
再抢不到球的话就没戏了
火神君
火神
ここを獲れれば　黄瀬君にコピーされない手がもうひとつあります
抢到球的话 我还有一个黄濑君无法模仿的办法
一回きりの単純な手なんですけど
虽然是只能用一次的简单的手法
残り十秒切った
只剩下10秒了
もううちに延長戦を戦う体力はない
我们已经没有打延长战的体力了
ディフェンス厳しく　守れ守れ　守るんだ
注意防守 防守防守 做好防守
守るんじゃダメ　攻めて
不能退防 进攻
このヘタレ
这窝囊废
獲った
啊 抢到球了
まじかよ
真的假的啊
抜かせるな
防住他
黒子
黑子
黒子っちにシュートはない
小黑子不会射篮
二人だったら火神にリターンするしかないっすよ
两个人的话只能是火神回球
シュート
射篮？
じゃねぇ
上当了
アリウープだ
高吊传球
させねぇっすよ
不会让你得逞
まだ　いつまで
还在空中 他能停在空中多久
同時に飛んだのに　先に俺が落ちてる
明明是同时起跳 而我先下落了
なんなんだお前のその宙にいる長さが
太惊人了 你停留在空中的时间
一回きりの単純な手なんですけど
虽然是只能用一次的简单的手法
てめぇのお返しはもういんねぇよ
你的不需要回击了
なぜなら
因为
ブザービーターで決めちゃえばいいんです
在零秒出手就好
これで終わりだからな
这就结束了
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此没出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我无法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 让你我生而有异
遠くなる背中を指くわえて見てる
看着你渐渐远去的背影 我只能默默羡慕着
天才なんだよ　追いつけやしない
你是个天才我拍马难及
自分の限界値を勝手に決めてた
于是任性地划定了自己的极限值
本当は知ってる　本当の事を
其实我知道 知道事实并非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我装作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因为我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとかナントカカントカ言って
我怎么努力也不成器所以总是找这样那样的借口
みんなも自分も自分も自分も上手に騙くらかして
大家 自己也自己也自己也擅长欺骗
一体全体ボクは何を誇れるだろう
我究竟有什么值得骄傲的呢
あの日のボクはボクを笑うかな
那时的我也会嘲笑我自己么
もっと（もっと）
更蓝 （更蓝）
空は（青い）ハズさ
天空本该 （更蓝）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
黒子っち
小黑子
話があんス
我有话想和你说
何であの時姿消したんスか
为什么那个时候你的身影消失了
よく言われます
我常被人这么说
そうじゃなくて
不是指那个
わかりません
我也不知道
ただ　僕はあの頃
只是 我在那个时候
你的篮球
バスケが嫌いだった
讨厌了篮球
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:银苹果
校对:若葉  时间轴:银桑